---
title: Растяжка большой ягодичной мышцы
type: docs
prev: docs/rastyazhka/
---
![растяжка большой ягодичной мышцы](https://github.com/user-attachments/assets/ccf9bece-5297-494d-9d8c-bb5830097b7f)

{{% steps %}}

### Шаг 1
Встаньте прямо. Поднимите правое колено вверх, обхватите его двумя руками.

### Шаг 2
Плавно подтяните колено руками к груди. Важно при этом не наклонять корпус вперёд.

### Шаг 3
Задержитесь в этом положении на 15-20 секунд, потом так же плавно вернитесь в исходное положение.

### Шаг 4
Сделайте необходимое количество повторений, а затем проделайте то же самое с другим коленом.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
⠀﻿﻿Ни в коем случае не доводите растяжение до возникновения острых болевых ощущений.
⠀﻿﻿Старайтесь максимально расслабить растягиваемую зону.
⠀﻿﻿Дышите свободно. Не задерживайте дыхание.
{{< /callout >}}
